Desenvolvimento Web

Redes

Backbone - grandes estruturas que gerenciam as redes.
Ex:
Empresas Telefonicas usam o backbone para repassar internet para o usuario final

Ip Local Host

127.0.0.1

Ip F5pro
177.53.143.142

IP google
2800.

TCP/IP - protocolo de controle de transmissão

Modelo de Camadas

4 camadas
1 - física (placa de rede, cabo de rede, placa wirelles)
2 - Rede (ip)
3 - Ttransporte (tcp)
4 - Aplicação (ftp)

Tcp x udp

Udp (conexao rápida)
Exemplo: Livestream

tcp (conexao lenta)
Exemplo: aplicativo de mensagens de texto

Portas (ports)

20: fts (envio de arquivos)
22: ssh (conexão segura comandos)
25: smtp (email)
53: dns (tradutor de ip para nome)
80: (requisição simples)
443: requisição segura

Modem - Modulator - demodulator

Roteador - distribui internet para dispositivos

Switch - distribui internet para apenas dispositivos solicitados

Sms

MMs

conexoes moveis

1G,2G (GSM),GPRS "2,5G",EDGE, 3G, 4G, 5G

Wifi

Empresa IEEE 

802.11g
802.11n

Segurança
WEP: chaves de 64 bits e de 128 bits
WPA: chave trocada periodicamente
WPA2: mais seguro

Dispositivos de rede

Browser

cache - figuras, logos, links, gravadas no seu computador previamente instalados

cookies - comportamento de visitas de sites e compras, usados em redes sociais,...

pagina estática - sites parados

paginas dinamicas - sites com muitas funcionalidades

http:archive.org/web/

Site

Html caindo em desuso (linguagem de marcação)

D/XHTML um pouco dinamicas

Já não existe tanta diferença entre site e aplicativo

Stacks (pilhas de tecnologia)
Ambiente tecnologico com ferramentas disponíveis
Softwares
Lps
caqpacidade e limitação de perfomance

Front end

parte da frente

Jquery

ui - user interface

ux - user experience

Back end

parte de tras

servidores, banco de dados

My SQL, Oracle, PHP, Java, node,js





